La grammaire française est vraiment
difficile à apprendre. Mais non, c'est
pas vrai. Je suis ici pour vous aider à
apprendre le français, surtout la
grammaire d'une manière très simple.
Salut tout le monde et bienvenue sur la
chaîne French Time. Moi, je m'appelle
Parissa et j'adore le français. Quand
j'étais étudiante, j'ai trouvé des
règles, des formules, des structures et
des astuces pour mieux comprendre la
grammaire. Et maintenant, dans cette
vidéo, je vous partage toutes ces
règles. À la fin de cette vidéo, vous
allez connaître toutes les règles
grammaticales du niveau 1 et à 2. C'est
vraiment génial, non ? Prenez tout de
suite un carnet et un crayon pour me
suivre étape par étape et pour prendre
des notes de toutes les leçon.
Écoutez attentivement et répétez à haute
voix.
Je
je
tu
il
nous
vous
il
L, on ne prononce pas le S pluriel. Et
maintenant, je révise un peu plus vite.
Je
tu,
elle,
nous,
vous,
il,
elle.
Pour parler comme un francophone, il
faut respecter les règles de la
prononciation.
Dans le premier épisode que je vous
invite à aller voir, on a appris que
cette lettre se prononce e.
Donc dans ce mot, il faut garder la
prononciation de cette lettre. E je
e je. On doit pas dire joue ou bien je.
OK ? On doit dire tout simplement je je.
Ensuite, cette lettre se prononce O. O
lettre se prononce U. U. Mais la
combinaison de ces deux lettres va créer
le son ou.
Donc ces deux mots se prononcent comme
ça. Nous, vous, nous vous. On doit pas
dire nuu.
Non, nou vous.
Mais j'ai deux questions très très
importantes dans ma tête. Quand il y a
des hommes et des femmes dans un
endroit, on doit utiliser il ou bien
elle. Et voici la réponse. Quand il y a
par exemple 1000 femmes et un seul homme
ou bien un seul petit garçon, on doit
utiliser il. Mais pourquoi ? Je ne sais
pas vraiment. C'est la règle. 2è
question. Est-ce qu'on peut utiliser
vous à la place de tu ? Oui, bien sûr.
Quand on veut vous parle très poliment
ou quand on vous parle à quelqu'un qu'on
ne connaît pas très bien, c'est mieux
d'utiliser vous à la place de tu par
exemple. Monsieur, je peux vous aider ?
Vous allez bien madame ? Mais quand on
veut parler avec un ami ou avec un
enfant, on peut utiliser tu par exemple.
Tout va bien mon ami ? Tu as quel âge ma
petite ?
Dans toutes les langues, on a deux
verbes principaux et importants. To be,
to have, mais en français, on dit être,
avoir. Tout d'abord, on va apprendre la
conjugaison du verbe être. La
conjugaison du verbe être est
irrégulière. Il faut écrire et répéter
plusieurs fois pour l'apprendre.
Dans cette vidéo, on a déjà appris les
proms personnels je, tu, il et cetera.
Et maintenant, grâce au pronom
personnel, on peut conjuguer le verbe
être. Comme d'habitude, écoutez
attentivement et répétez à haute voix.
Je suis
Je suis.
Tu es tu es
il est il est
elle est elle est
Nous sommes Nous sommes
vous êtes vous êtes
ils sont ils sont
elles sont elles sont Nous avons
quelques remarques très très importante
à propos du verbe être. Numéro 1,
regardez bien, les lettres qui sont
rouge ne se prononce pas. Comme vous
voyez, on doit pas prononcer le S et le
T final. Numéro 2, pour la première
personne, on doit dire je suis. On doit
pas dire je suis. OK, je suis non je
suis je suis parissa je suis professeur
de français. Numéro 3, vous êtes ici, on
fait la liaison entre le S et le E.
Accent circlexe.
Vous êtes Vous êtes vous êtes
numéro 4
ils sont elles sont. On doit pas
prononcer le N complètement. On dit pas
il sonn sonn. Non, ils sont elles sont.
Pour apprendre l'emploi du verbe être de
façon pratique, je vous donne quelques
exemples.
Je suis parissais. Après le verbe être,
on peut avoir un nom propre. Je suis
parissa. Tu t'appelles comment ? Tu es
gentil. Après le verbe être, on peut
avoir un adjectif. Tu es gentil, il est
intelligent.
Oh, je suis fatiguée.
Après le verbe être, on peut avoir
l'adjectif de nationalité.
Je suis iranienne,
il est français, nous sommes belges. Et
enfin, après ce verbe, on pourrait avoir
la profession.
Je suis professeur,
il est médecin.
Vous êtes traducteur.
Juste ici, on a appris la conjugaison et
l'emploi du verbe être. Et maintenant,
on va voir le deuxième verbe, le verbe
avoir. Il faut vraiment pratiquer pour
ne pas confondre la conjugaison du verbe
être et avoir.
Tu as
il a
Nous avons
vous avez
ils ont
elles ont. Mais ne vous inquiétez pas,
vous apprenez la conjugaison de ce
verbe. Mais il faut vraiment pratiquer
et écrire plusieurs fois pour
l'apprendre. Et maintenant, je révise un
peu plus vite. J'ai tu as il a
nous avons, vous avez, ils ont, elles
ont. Comme d'habitude, je vous explique
quelques remarques. Numéro 1, j'ai I
have. Ici, on a supprimé le e parce
qu'il y a deux voyelles. Je et je c'est
un peu difficile à prononcer. Alors, on
a supprimé le e en mettant une
apostrophe.
J'ai
c'est plus facile à prononcer. Non, tu a
Mais essayez de les prononcer doucement.
Tu as il a
nous avons, vous avez ils ont elles ont.
Ici on doit faire la liaison entre le S
et la première lettre du verbe qui est
voyelle. Nous avons, vous avez, ils ont,
elles ont. Finalement, ne prononcez pas
le N complètement.
Nous avons, ils ont elles ont. On doit
pas dire nous avons ils ont
Non, nous avons, ils ont elles ont. Et
maintenant l'emploi du verbe avoir
premièrement pour exprimer la
possession.
J'ai un livre. J'ai un livre.
Tu as une maison.
Nous avons une voiture. Deuxièmement,
pour donner l'âge, on doit utiliser le
verbe avoir. Attention, on doit pas
utiliser le verbe être.
J'ai 35 ans. On doit pas dire je suis 35
ans. Non, j'ai 35 ans. Tu as 23 ans.
Entre parenthèses, je vous donne un
petit exercice.
Écrivez votre âge dans les commentaires
et utilisez le verbe avoir. Par exemple,
j'ai 35 ans, j'ai 18 ans. OK. Écrivez
maintenant. Pour exprimer les
sensations, on utilise le verbe avoir.
J'ai chaud,
j'ai froid,
j'ai faim,
j'ai soif.
Trop n
Merci beaucoup.
Dans cette vidéo, on va apprendre la
conjugaison des verbes du premier
groupe. Les verbes du premier groupe se
terminent par er, par exemple.
chanter, travailler ou bien parler. Pour
conjuguer les verbes du premier groupe,
on doit supprimer er. Et maintenant, on
a un radical pour toutes les personnes.
Ensuite, on doit ajouter ces
terminaisons qui sont rouges et
régulières. Et maintenant, je conjugue
le vert parler.
Je parle.
Tu parles.
Il parle.
Nous parlons.
Vous parlez,
il parle.
Mais faites attention, on doit pas
prononcer les terminaisons sauf pour
nous et vous. Nous parlons,
vous parlez.
La conjugaison des verbes du premier
groupe est régulière mais il y a
quelques exceptions. Numéro 1, le verbe
aller. C'est un verbe qui se termine par
er mais la conjugaison de ce verbe est
totalement irrégulière. On va travailler
sur ce verbe dans les prochaines vidéos.
Numéro 2, les verbes qui se terminent
par g comme par exemple nager, voyager,
on les conjure régulièrement mais pour
nous on doit ajouter un e après le je.
Nous nageons. Nous voyageons. Et voici
la conjugaison du verbe voyager.
Je voyage.
Tu voyages.
Il voyage.
Nous voyageons. Vous voyez ici, on a
ajouté un e après le je. Nous voyageons.
Vous voyez,
il voyage. Numéro 3, les verbes qui se
terminent par c e r comme par exemple
commencer, on les conjugue régulièrement
mais pour nous on doit écrire ces
cdilles. Nous commençons et voici la
conjugaison du verbe commencer. Je
commence.
Tu commences.
Il commence.
Nous commençons. C'est c'est
vous commencez.
Il commence. Numéro 4, les verbes
appoller et jeter. Quand on les
conjugue, on doit changer un petit peu
le radical, mais les terminaisons sont
les mêmes. Regardez bien. Voici la
conjugaison du verbe appé.
J'appelle. Il y a deux ailes. Tu
appelles deux ailes. Il appelle deux
ailes. Nous appelons un seul L. Vous
appelez un seul L. Ils appellent deux L.
Mais faites attention quand la première
lettre du verbe est une voyelle, je
deviens J apostrophe.
Je appelle, j'appelle. Je aime, j'aime,
j'aime ma famille, j'aime la musique. Et
voici la conjugaison du verbe jeter.
Je jette, vous voyez, il y a de thé.
Tu jettes de thé,
il jette de thé.
Nous jetons un sol thé.
Vous jetez un sol
jette do
et voici les trois types de négation les
plus simples. Numéro 1 avec ne pas qui
entoure le verbe. Par exemple, je sais,
je ne sais pas, je comprends, je ne
comprends pas. Vous voyez, on peut faire
une phrase négative tout simplement. Il
va au cinéma, il ne va pas au cinéma. Et
voici le deuxème. Pour indiquer une
action qui s'arrête, on peut utiliser ne
plus à la place de ne pas. Ne plus
indique une action qui s'arrête. Par
exemple, je joue aux échecs.
Je ne joue plus aux échecs. C'est-à-dire
avant je jouais aux échecs, mais
actuellement je ne joue plus aux échecs.
Mais attention, dans la négation, on ne
prononce pas le S dans ce mot. Je ne
joue plus aux échecs. Et maintenant le
troisème, ne jamais, c'est la négation
de toujours. Par exemple, je travaille
toujours la nuit. Je ne travaille jamais
la nuit. OK ? Comme d'habitude, je vous
explique quelques remarques très
importantes. Numéro 1, à l'oral, on peut
supprimer le nœud dans la négation.
Je ne sais pas. Je sais pas. Je ne
comprends pas. Je comprends pas. Numéro
2. Devant on voyelle où le H ne devient
n apostrophe.
J'aime la musique. Le verbe aimer. Je
n'aime pas la musique. Un apostrophe.
J'habite à Paris. Le verbe habiter, je
n'habite pas à Paris. Un apostrophe
numéro 3. Quand il y a deux verbes dans
une phrase, ne pas, ne plus, ne jamais
entoure le premier verbe. Par exemple,
je dois rester à la maison. Dans cette
phrase, on a deux verbes. On doit dire
je ne dois pas rester à la maison.
Ne pas entoure le premier verbe.
Dans la langue française, certains noms
sont masculins et certains noms sont
féminin. Donc on a le qui montre un nom
masculin et aussi singulier. par exemple
le téléphone, le stylo ou bien le
chapeau. Ensuite, on a la qui présente
un nom féminin mais aussi singulier. Par
exemple, la maison, la cravate, la
banane. Et maintenant, on arrive à
apostrophe. Si un nom singulier est
commencé par voyelle, le et la
deviennent apostrophe. Par exemple, le
ami, c'est difficile à prononcer, on
doit dire l'ami. La idée difficile à
prononcer, on doit dire l'idée. L'ami
l'idée. Donc si un nom singulier est
commencé par envoyer, mettez tout
simplement apostrophe. Cet à nous
féminin ou masculin, ça n'a pas
d'importance. Mettez tout simplement l
apostrophe. Et voici le 4e et le dernier
article défini. Les L E S les ne
prononcez pas le s, on dit pas les non
les on utilise pour tous les mots
pluriels, féminin, masculin, commencer
par un voyel, ça n'a pas d'importance.
Avant les noms pluriels, mettez les les
téléphones,
les stylos, les chapeau, les maisons,
les cravates, les bananes. Mais
attention, quand un nom pluriel est
commencé par un voyelle, on doit faire
la liaison. Les idées, les amis, ici le
s se prononce z. les idées, les amis. Et
maintenant, je révise. Il y a quatre
articles définis.
Le plus non masculin singulier,
la plus non féminin singulier.
El apostrophe plus non féminin masculin
singulier commencé par un voyelle. Et
enfin, on a les plus non pluriel. Pour
parler correctement, il faut connaître
l'emploi des articles définis. Numéro 1,
quand on vaut parler d'une chose en
général, par exemple, l'argent ne fait
pas le bonheur. L'argent en général, le
bonheur en général. Les restaurants
coûtent cher en France, c'est-à-dire en
général les restaurants coûtent cher en
France. Numéro 2, pour parler d'une
chose connue ou bien unique. Par
exemple, le soleil brille. Soleil est un
nom qui est connu et unique. On doit
utiliser l'article défini. Le soleil,
c'est un nom masculin, le soleil. La
tour FL a été construite en 1889.
Tour FL est une chose connue et unique.
Donc on doit utiliser l'article défini.
La tour elle tour est un nom féminin. La
tour numéro 3. Après ces quatre verbes,
on doit utiliser l'article défini aimer,
adorer, préférer, détester. Par exemple,
j'aime la nature, j'adore les enfants,
je préfère le village. Ah, je déteste
les mathématiques. vraiment difficile à
apprendre. Numéro 4. Devant les noms de
géographiques, on doit utiliser
l'article défini. Le Canada, la France,
l'Iran,
l'Angleterre,
les États-Unis. Mais j'ai une question
très très importante dans ma tête.
Comment savoir si un nom est masculin ou
bien féminin ? Malheureusement, il n'y a
pas de règles absolues, mais je peux
vous donner un tout petit conseil. Dès
le début, essayez de mémoriser les mots
avec leurs articles. Par exemple, vous
voulez mémoriser le mot livre, écrivez
dans votre cahier le livre écrivez avec
son article qui montre que c'est un nom
masculin.
Donc pour mémoriser, écrivez le livre.
Répétez le livre. Écrivez la maison.
Répétez la maison avec son article. OK.
Voici les articles définis. Vous vous
souvenez ? Le plus nom masculin
singulier, la plus non féminin
singulier.
Elle apostrophe plus non féminin
masculin singulier. Commencer par
voyelle, les plus non pluriels. Et
maintenant regarde bien. Voici les
articles indéfinis.
A une D E S. On ne prononce pas le S. D.
OK. 1
D. 1 plus nomin singulier. Par exemple,
un chien, un livre, une plus nom féminin
singulier. Par exemple, une maison, une
voiture,
un et une c'est et un en anglais. Par
exemple, j'ai acheté une voiture,
c'est-à-dire I bought a car. Une voiture
a car. Il y a un livre sur la table,
c'est-à-dire there is a ebook on the
table. Un livre ebook. J'ai un
parapluie. C'estàd I have an umbrella.
Vous voyez un et une sont traduits et ou
en anglais. On arrive au 3è article. D
qui signifie som ou bien s pluriel en
anglais. Par exemple, j'invite des amis,
c'est-à-dire I invite some friends ou
bien I invite friends. Il y a des
oranges dans l'assiette, c'est-à-dire
there are some oranges on the plate ou
bien there are oranges on the plate.
Mais quand est-ce qu'on doit utiliser
les articles indéfinis ? La réponse est
très simple. Les articles indéfinis
s'emploient quand on veut parler d'une
chose ou bien d'une personne pour la
première fois et qu'il désigne une chose
ou bien une personne non identifiée.
J'ai trouvé des gants par terre. Des
gants ce sont des choses non
identifiées. Ils ont une villa sur la
côte d'Azur. Une villa, c'est une chose
non identifiée. Et on parle de cette
villa pour la première fois.
En général, dans la langue française, il
existe trois modèles de question. Oui,
non. Numéro 1, intonation.
La voix monte. Par exemple, vous savez
conduire. OK. Et maintenant, écoutez
bien. Vous savez conduire, la voix
monte. Et la réponse oui, non. Au début
de cette vidéo, mon collègue m'a dit
"Parissa, tu es prête ?" La voix monte.
Tu es prête ? Parte
? Oui. Oui, je suis prête. Tu viens chez
moi. Vous parlez français ? Vous voyez,
avec l'intonation, on peut poser une
question. Oui, non, tout simplement. Et
maintenant, le deuxième modèle.
Est-ce que au début de la phrase vous
aimez la guitare ? OK. Est-ce que vous
aimez la guitare ? C'est une question.
Oui. Non. Tu habites à Paris ? OK.
Est-ce que tu habites à Paris ? Et la
réponse oui non. Mais attention, quand
le sujet commence par voyel, que devient
Q apostrophe par exemple ?
Elle a une maison. Est-ce qu'elle a une
maison ? Ils sont chez vous. Est-ce
qu'ils sont chez vous ? Et voici le
troisè et le dernier modèle.
Inversion du sujet. Par exemple, vous
avez un sac et maintenant
un sac ? On fait l'inversion du sujet.
Et la réponse oui non. Tu viens ?
Viensu comme vous voyez après
l'inversion du sujet, il faut mettre un
trait d'union entre le verbe et le
sujet. Vous savez conduire et maintenant
savez-vous conduire ? Il faut mettre un
trait d'union. Attention quand le verbe
finit par un voyel et que le sujet
commence par un voyelle, il faut mettre
un t entre le verbe et le sujet. Il a
une voiture et maintenant je fais
l'inversion.
A il une voiture ? Ah, c'est vraiment
difficile à prononcer. Donc, on doit
mettre un t entre le verbe et le sujet.
A-t-il une voiture ? Un autre exemple,
il joue au tennis. Et maintenant, je
fais l'inversion.
Jouet-il au tennis ? Il faut mettre un t
entre le verbe et le sujet. Mais
qu'est-ce qu'on doit faire quand le
sujet est un nom propre ? Par exemple,
Caroline et chez toi. On doit dire et
Caroline chez toi. Mais non, quand le
sujet est un nom propre, il faut garder
le nom propre au début de la phrase et
on doit mettre le pronom sujet
correspondant après le verbe. Caroline
est chez toi. Pour faire l'inversion du
sujet, je dois dire Caroline est-elle
chez toi ? C'est un pronom sujet pour
Caroline. Paul est malade. Je dois dire
Paul est-il malade ? Vous voyez, pour
l'inversion du sujet, il faut garder le
nom propre au début de la phrase en
mettant le pronom sujet correspondant
après le verbe.
Les verbes du deuxè groupe se terminent
par IR comme par exemple finir, choisir,
rougir, grandir. Mais comment on doit
conjuguer les verbes du deuxème groupe ?
Ne vous inquiétez pas, c'est trop
simple. Tout d'abord, on doit supprimer
IR. Et maintenant, on a un radical pour
toutes les personnes. Ensuite, il faut
ajouter ces terminaisons qui sont rouges
et heureusement régulières. I S I S I T
I 2 S O N S I 2 S E Z I 2 S E T Écoutez
bien, c'est la conjugaison du verbe
finir.
Je finis, on ne prononce pas le S.
Tu finis comme vous voyez, je et tu se
conjent de la même façon. Tu finis.
Il finit.
Nous finissons.
Vous finissez.
Il finissent. Comme toujours, on ne
prononce jamais t. Il finissent. Vous
voyez c'est trop simple et on peut
conjuguer tous les verbes du deuxème
groupe de la même façon. Par exemple, le
verbe choisir.
Je choisis,
tu choisis.
Il choisit.
Nous choisissons,
vous choisissez.
Il choisissent. Et maintenant, comme
toujours, les remarques très
importantes. Numéro 1, quand un verbe se
termine par o I r, c'est pas le verbe de
2è groupe, c'est un verbe 3è groupe. Par
exemple, pouvoir,
vouloir.
Les conjugaisons de ces verbes sont
totalement différentes. Numéro 2,
certains verbes qui se terminent par IR
ne sont pas les verbes du deuxè groupe
comme par exemple courir, c'est un verbe
3è groupe. Donc les verbes qui se
terminent par IR sont les verbes du
deuxème groupe mais pas tous les verbes,
il y a des exceptions. OK ? Et
maintenant la troisième et la dernière
remarque. Regardez bien, ce sont les
verbes du deuxème groupe. Grandir,
grossir,
rougir,
brunir,
noircir,
mincir. Souvent les verbes du deuxè
groupe sont formés à partir d'un
adjectif. Par exemple, grandir, grand,
grossir
gros rougir rouge. Brounir brun noircir
noir. Mincir mince.
Regardez bien, ce sont les pronoms
toniques.
Moi,
toi,
lui,
elle,
nous,
vous,
eux,
elle. Alors attention, on dit pas o, on
doit dire e.
Mais quelle est la différence entre je
et moi ? Les pronoms toniques, ça sert à
quoi ? En général, les pronoms toniques
s'emploient dans neuf situations et à
mon avis la dernière est la plus
importante. Numéro 1, pour insister, par
exemple, j'adore le français. Et
maintenant, moi j'adore le français.
Vous voyez, pour insister, on peut
employer les pronoms toniques. Toi, tu
es très gentil. Lui, il travaille dans
une entreprise. Mais attention, pour
insister, on peut employer les pronomic
au début de la phrase mais aussi à la
fin de la phrase. Par exemple, moi
j'adore le français mais je peux dire
"J'adore le français moi. Toi, tu es
très gentil" mais on peut dire tu es
très gentil toi. Numéro 2, quand on veut
répondre à une question avec un seul
mot, par exemple, mes étudiants qui
vient au tableau moi. Alors, on peut pas
dire je non. Après je, on a un verbe.
Mais pour répondre avec un seul mot, on
doit utiliser les proms toniques. Qui a
les meilleurs points ? Lui, c'est le
tour de qui ? Quoi ? Vous voyez avec les
proms toniques, on peut répondre à une
question avec un seulement. Numéro 3,
avec aussi pas, ne plus. Par exemple,
j'ai très chaud. Hm. Moi aussi, j'aime
la musique. H pas moi. Je n'aime pas les
mathématiques. Ah moi non plus. Numéro
4. Après les prépositions comme par
exemple a de pour avec sans après, sauf
je pense à toi.
Elle n'a pas besoin de lui.
Tu viens avec moi ? Oui, je viens avec
toi.
Mon frère ne peut pas vivre sans elle.
On fait la liaison sans elle. C'est pour
qui ? Pour moi, je réponds à cette
question après toi. Tout le monde va au
cinéma sauf moi. Et maintenant numéro 5.
Après le mot et on utilise les pronoms
toniques. Par exemple, mon mari et moi
habitons ensemble. Sylvie et lui
étudient le français. Numéro 6. Après
c'est ce n'est pas ce sont ce ne sont
pas. Par exemple, c'est toi qui a fait
ça. Non, ce n'est pas moi, c'est lui. Ou
bien ce sont eux qui ont commencé.
Numéro 7. Pour faire la comparaison, par
exemple, tu es plus âgé que moi. Vous
voyez, pour faire la comparaison, on
peut employer les proms toniques après
que
moi, que lui. Numéro 8. Pour donner son
opinion, par exemple, d'après moi, c'est
vraiment difficile à comprendre. Selon
lui, il faut travailler dur pour
réussir. Donc après les mots d'après et
selon on doit utiliser les pronoms
toniques. D'après moi, selon lui. Et
voici la dernière situation qui est
d'après moi la plus importante. Avant
les mots même et même avec s pluriel, on
emploie les pronoms toniques.
Toi-même,
lui-même,
elle-même,
nous-mêmes,
vous-même,
eux-mêmes,
elle-même. Nous avons fait ce gâteau
nous-même.
Il a choisi ses chaussures lui-même.
J'ai préparé le dîner moi-même. Vous
voyez, c'est trop simple.
En général, après le mot merci, on peut
avoir un nom, un verbe, une phrase et un
pronom. Dans cette vidéo, on considère
toutes les situations. Numéro 1, merci
plus non. Dans ce cas-là, on peut mettre
pour ou bien de après le mot merci. Si
c'est un nom abstrait, c'est-à-dire on
peut pas le toucher, c'est mieux
d'utiliser deux. Merci de votre
attention, merci de ta compréhension.
Vous voyez, on peut pas toucher
l'attention ou bien la compréhension.
Donc c'est mieux de dire merci de votre
attention, merci de ta compréhension.
Mais si c'est un nom concret,
c'est-à-dire on peut le toucher, c'est
mieux d'utiliser pour merci pour ce
cadeau. Merci pour les fleurs. On peut
toucher le cadeau. On peut toucher les
fleurs. Donc c'est mieux de dire merci
pour ce cadeau. Merci pour les fleurs.
Numéro 2. Merci plus verbe, le verbe à
l'infinitif présent ou bien passé. Dans
ce cas-là, on doit toujours mettre de
merci de merci de venir ce soir. Merci
de faire attention, merci de vous
abonner à la chaîne Frenchime et merci
de me laisser un petit like. Et
maintenant l'infinitif passé par exemple
merci d'être venu. Merci de m'avoir
suivi. Ça peut être l'infinitif à la
forme négative. Par exemple, merci de ne
pas fumer. Merci de ne pas faire de
bruit. Numéro 3, merci. plus phrases.
Dans ce cas-là, il faut mettre pour
après le mot merci par exemple, merci
pour tout ce que tu as fait. Merci pour
tous les messages que vous avez écrit
dans les commentaires. Et enfin, on a
merci plus pronom. Dans ce cas-là, il
faut mettre pour après le mot merci. Par
exemple, merci pour tout.
Merci pour ça. Tout et ça sont des
pronoms. Donc on doit dire merci pour
tout. Merci pour ça. Et maintenant je
révise les règles. Merci de plus non
abstrait.
Merci pour plus non concret.
Merci de plus verbe à l'infinitif
présent ou bien passé.
Merci pour plus phrases.
Merci pour plus pronom. Regardez bien,
toutes ces règles s'appliquent également
au verbe remercier.
Je te remercie de Je te remercie pour Je
vous remercie de Je vous remercie pour
Je vous remercie de votre attention. Je
te remercie pour ce gâteau. Je vous
remercie d'être à l'heure. Je te
remercie pour tout ce que tu as fait. Je
vous remercie pour tout.
Comme vous le savez, les conjugaisons
des ver du premier et du deuxè groupe
sont régulières mais malheureusement
conjugaison des verbes du troisème
groupe sont irrégulières c'est-à-dire il
n'y a pas de règles absolue. Ne vous
inquiétez pas, j'ai beaucoup réfléchi
afin de trouver des règles générales
pour mieux comprendre. Mais avant de
commencer, je vous propose d'apprendre
les verbes du 1er et du 2e groupe. Je
vous laisse les liens dans la
description. Voici les règles générales
du 3e groupe. Numéro 1. En général, les
verbes du 3è groupe se termine par R E I
R O I R comme par exemple dire.
lire,
venir
sortir
voir
pouvoir. Numéro 2, le verbe aller se
termine par er, mais ce n'est pas le
verbeer groupe, c'est un verbe 3è groupe
et la conjugaison de ce verbe est
totalement irrégulière.
Je vais.
Tu vas
Il va.
Nous allons.
Vous allez
Ils vont par exemple je vais au cinéma.
Ils vont à Paris.
Vous allez bien ? Oui, je vais très
bien. Numéro 3, regardez bien. Voici les
deux verbes les plus importants du
troisème groupe. Être, avoir. Il faut
vraiment pratiquer pour apprendre les
conjugaisons de ces de verbes. Dans
cette vidéo, je vous explique tout ce
qu'on doit savoir sur ces de verbes. Je
vous laisse le lien dans la description.
Numéro 4, pour trouver le radical, il
n'y a pas de règle absolue et le radical
n'est pas le même pour toutes les
personnes. Moi personnellement, quand
j'étais étudiante, j'avais l'habitude
d'écrire la conjugaison de chaque verbe
une dizaine de fois et de les répéter à
haute voix. Numéro 5. Voici les
terminaisons des verbes en D R E. Quand
par exemple le verbe prendre,
je prends, on ne prononce pas le D ni le
S. Tout prend, il prend.
Nous prenons,
vous prenez,
ils prennent. Vous voyez, le radical
n'est pas le même pour toutes les
personnes. Numéro 6. Voici les
terminaisons des verbes en I n d r e
comme le verbe peindre.
Je pe
tu peins.
Il peint.
Nous peignions.
Vous peignez.
Il peigne. Numéro 7. La plupart des
verbes qui se terminent par IR se
conjuguent comme les verbes du premier
groupe comme par exemple ouvrir.
J'ouvre,
tu ouvres,
il ouvre,
nous ouvrons,
vous ouvrez,
ils ouvrent. Numéro 8, voici les
terminaisons des verbes en S O. U D R E
comme le verbe résoudre.
Je résous.
Tu résous.
Il résout.
Nous résolvons
vous résolvez.
Il résolve. Numéro 9. Pour les verbes
qui se terminent par o I r, il existe
deux sortes de terminaisons.
Voici les terminaisons des verbes comme
pouvoir, vouloir. Et voici les
terminaisons des verbes comme voir. Vous
voyez, il existe deux sortes de
terminaisons.
Peut,
tu peux,
il peut
nous pouvons,
vous pouvez
ils peuvent. Et maintenant la
conjugaison du verbe voir.
Je vois.
Tu vois,
il voit.
Nous voyons.
Vous voyez,
il voit.
Je mange des légumes.
Je mange seulement des légumes.
Je mange uniquement des légumes.
Je ne mange que des légumes. Toutes ces
trois phrases sont synonymes seulement
uniquement no que qui entoure le verbe.
Installez-vous bien, je vous explique
toutes les remarques sur la restriction.
en général n que fonction avec un
complément d'objet direct, un complément
d'objet indirect,
un verbe à l'infinitif,
un complément de temps et enfin un
complément de lieu. Mais avant de
continuer, si tu n'es pas encore abonné
à la chaîne, fais-le maintenant avant
d'oublier. Et maintenant, je vous donne
quelques exemples.
que plus complément d'objets directs.
Marie ne mange qu'une pomme par jour,
c'est-à-dire Marie mange seulement une
pomme par jour. Une pomme, c'est un
complément d'objets direct. Ne que plus
complément d'objets indirect. Par
exemple, Bonoî ne pense qu'à son ami. Il
ne parle que d'elle. Vous voyez, son ami
et elle viennent après la préposition du
verbe. Donc, ce sont les compléments
d'objet indirect. Ne que plus verbe à
l'infinitive.
Moi, je n'aime que lire. Mon fils ne
pense qu'à jouer. Lire, jouer, ce sont
les verbes à l'infinitif.
ne que plus complément de temps. Par
exemple, cette boutique n'est ouverte
que les weekends. Le weekend est un
complément de temps. Et enfin, ne que
plus complément de lieu. Par exemple, ce
spectacle n'est joué qu'à lion. Lion est
un complément de lieu. Comme toujours,
quelques remarques très importantes.
Numéro 1, la position de que pour
changer le sens de la phrase. Regardez
bien. Je n'écoute que de la musique dans
ma chambre. Je n'écoute de la musique
que dans ma chambre. Mais quelle est la
différence entre ces deux phrases ?
Quand je dis je n'écoute que de la
musique dans ma chambre, c'est-à-dire
dans ma chambre, j'écoute seulement de
la musique. Dans ma chambre, je n'écoute
pas la radio ni les podcasts. Dans ma
chambre, j'écoute seulement de la
musique. Et quand je dis je n'écoute de
la musique que dans ma chambre,
c'est-à-dire j'écoute de la musique
seulement dans ma chambre, ni dans la
cuisine, ni dans la salle de bain,
seulement dans ma chambre. Voici la
deuxième remarque. On peut employer
cette formule pour donner une solution
simple à un problème. N'avoir qu'à plus
infinitif. Tu veux parler avec lui ?
lui téléphoner. Vous êtes fatigué vous
n'avez qu'à vous reposer. Toi tu
apprends le français
qu'à t'abonner à la chaîne French Time.
Au lieu de dire
on peut dire
lui
passé composé comme toujours je vais
tout vous expliquer mais c'est quoi le
passé composé ? Le passé composé est un
temps très utilisé pour parler des
actions terminées dans le passé. J'ai
rangé ma chambre, je suis allée à mon
bureau et a vendu sa voiture. Vous
voyez, ce sont des actions terminées
dans le passé. Et alors, comment
conjuguer les verbes français au passé
composé ? Le passé composé est un temps
composé. Il se forme avec l'auxiliaire
être ou bien avoir plus participé du
verbe principal. Pour apprendre la
conjugaison des verbes être et avoir, je
vous propose de regarder cette vidéo. Je
vous laisse le lien dans la description.
J'ai pas bien compris cette formule. Tu
peux me donner quelques exemples ? Oui,
bien sûr. Il a acheté une maison sujet
plus l'auxiliaire avoir plus participer
du verbe principal, c'est-à-dire le
verbe acheter et est parti en vacances
sujet plus l'auxiliaire être plus
participé du ver partir. Donc on doit
mettre le sujet. Ensuite, on conjugue
les auxiliaires être ou bien avoir. Et
après, on met le participe passé du
verbe principal. Le participe passé.
Mais comment former le participe passé
d'un verbe ? Ne t'inquiète pas, c'est
trop simple. Pour les verbes qui se
terminent par er, on doit supprimer er
en mettant e accent aigu. Par exemple,
chanter
chanter avec e accent aigu. Travailler.
Travailler.
Aller aller. Mais pour les verbes qui se
terminent par IR, on doit supprimer le R
tout simplement. Finir. Fini.
choisir
chois
partir
sortir
sorti et enfin les verbes qui se
terminent par R e. On doit supprimer re
en mettant le U à la fin. Vendre, vendu,
attendre, attendu. Mais attention, les
participacés de certains verbes sont
irréguliers. Il faut les apprendre par
cœur. Regardez bien. Voici les
participes passés irréguliers des verbes
les plus utilisés. Essayer de les
mémoriser. Être, était,
avoir, eu, faire, fait, dire, dit, lire,
lu voir, vu boire.
Bu savoir su naître né mourir mortre
mi venir venu
tenir tenu
prendre pris ouvrir ouvert. Hier, j'ai
vu un film à la télé. Sujet plus avoir
plus participé du verbe voir.
Elle a fait son choix en 10 minutes.
Sujet plus avoir plus participé du verbe
faire. Il est allé à la piscine la
semaine dernière. sujet plus être plus
participé du verbe aller. Et maintenant,
c'est clair. Oui, c'est clair. Mais
comment choisir les
Être ou bien avoir ? L'auxiliaire être
s'utilise avec les verbes qui expriment
un mouvement ou bien un changement
d'état comme par exemple entrer,
sortir,
monter,
descendre.
aller
venir
naître
mourir
arriver
partir
passer
rester
retourner
tomber Ma grand-mère est née en 1950
il est resté chez lui. Je suis tombé
dans mon lit.
Nous sommes partis en Italie. Vous voyez
pour les verbes comme naître, rester,
tomber, partir, on doit choisir
l'auxiliaire être. Et maintenant deux
remarques très importantes. Numéro 1,
quand on a l'auxiliaire être le
participe passé s'accorde en genre et en
nombre avec le sujet de la phrase.
Regardez bien. Il est allé au cinéma.
Elle est allé au cinéma.
Ils sont allés au cinéma.
Ils sont allés au cinéma. Vous voyez
l'auxiliaire est le verbe être. Donc le
participe passé s'accorde avec le sujet.
Numéro 2, certains verbes se conjuguent
avec tous les deux auxiliaires. Être et
avoir comme les verbes sortir, monter,
descendre, retourner, passer. Je vous
explique avec quelques exemples. Je suis
sortie de la maison.
J'ai sorti les poubelles. Quand je dis
je suis sorti, je parle de moi-même.
Donc on doit utiliser l'auxiliaire être.
Je suis sortie
sortie de la maison. Mais quand je dis
j'ai sorti les poubelles, le verbe
sortir est suivi d'un complément
d'objets direct, sortir quelque chose,
sortir les poubelles. Donc on doit
utiliser l'auxiliaire à voir. J'ai sorti
les poubelles, j'ai sorti le chien, je
suis rentrée à la maison. C'est moi-même
l'auxiliaire être. J'ai rentré la
voiture rentré quelque chose
l'auxiliaire à voir. Je suis monté dans
la voiture. C'est moi-même l'auxiliaire
être. J'ai monté les valises, monter
quelque chose. L'auxiliaire à voir. Hm,
j'ai bien compris. La dernière question.
Comment mettre le passé composé à la
forme négative ? Ne pas, ne jamais. ne
plus entoure les auxiliaires, être et
avoir. On doit suivre cette règle. Sujet
plus non plus être avoir plus pas jamais
plus participation.
Il est venu ici. Il n'est pas venu ici.
Il n'est jamais venu ici. Tu as mangé ta
pomme. Tu n'as pas mangé ta pomme tout
simplement.
Quand j'étais petite, j'avais l'habitude
de chanter dans ma chambre.
Hier, il faisait beau. Si on allait au
cinéma ce soir, était avait faé aller.
Installez-vous bien, on va apprendre
l'imparfait, le temps très utilisé du
passé. Dans la langue française, il
existe deux temps très courants pour
parler du passé. Le passé composé et
l'imparfait. Dans cette vidéo, on a déjà
appris le passé composé. Et maintenant,
dans cette vidéo, on va voir
l'imparfait. Tout d'abord, on va
apprendre la formation de l'imparfait
qui est heureusement régulière. Alors,
regardez bien, on a le verbe parler.
Pour trouver le radical, on doit
conjuguer ce verbe pour nous.
Nous parlons. Ensuite, on doit supprimer
on s il nous reste parle qui est le
radical pour toutes les personnes. Et
maintenant, on doit ajouter ces
terminaisons qui sont rouges et
régulières.
A I S
A I S A I T
I O N S I E Z
A I E N T
Je parlais
Tu parlais
il parlait
nous parlion
vous parliez
il parlait
Un autre exemple, le verbe finir.
Nous finissons. On supprime nous et on n
s le radical est finis.
Je finissais.
Tu finissais.
Il finissait.
Nous finissions.
Vous finissiez
il finissait.
Et maintenant l'imparfait du verbe
faire.
Nous faisons, on supprime nous et on n s
le radical est fause.
Je faisais,
tu faisais
il faisait.
Nous faisions,
vous faisiez.
Il faisait cette règle fonctionne pour
tous les verbes mais il y a une seule
exception le verbe être. Le radical de
ce verbe est être mais les terminaisons
sont les mêmes. J'étais,
tu étais,
il était,
nous étions,
vous étiez
ils étaient.
Vous avez bien compris ? Vous voyez,
c'est pas vraiment difficile à
apprendre. Vous savez maintenant former
tous les verbe à l'imparfait, le temps
du passé qui est très utilisé.
Excusez-moi madame, j'ai bien compris la
formation, mais comment utiliser
l'imparfait ? Dans quelle situation ? En
général, on emploie le temps de
l'imparfait dans cette situation. Voici
la première pour exprimer une action
longue dans le passé. Par exemple, quand
j'étais petite, mon père travaillait
dans cette entreprise. C'est une action
longue dans le passé. Numéro 2, pour
faire la description des gens ou bien
des choses dans le passé. Par exemple,
sa maison était très grande et il y
avait un joli jardin tout autour. Au
festival, tout le monde dansait. Vous
voyez, on emploie l'imparfait pour faire
la description dans le passé. Numéro 3,
pour parler du temps au passé, par
exemple, avanthier, il faisait très
froid et il y avait beaucoup de vent.
Mais hier il pleuvait et il faisait
beau. Numéro 4. Pour raconter une
histoire au passé par exemple, il était
une fois une fille s'appelait Cendrion.
Moi personnellement, j'adore cette
histoire. Numéro 5. Pour parler des
actions répétées ou bien habituelles
dans le passé. Tous les dimanches, elle
rend des visites à ses parents. Ce sont
des actions répétées ou bien habituelles
dans le passé. Numéro 6, on emploie
l'imparfait pour demander quelque chose
poliment. Par exemple, je voulais vous
demander un service.
Je voulais t'emprunter ta voiture pour
un seul jour. C'est possible ? Et
maintenant, on arrive à la dernière.
Regardez bien, si plus imparfait, on
emploie cette formule pour proposer
quelque chose à quelqu'un. Par exemple,
si on allait au restaurant ce soir, si
on jouait au tennis, si on regardait un
film,
je regarde la télé. J'ai regardé la
télé. Je regardais la télé, le présent,
le passé composé, l'imparfait, le
présent, c'est clair. Mais quelle est la
différence entre ces deux phrases ? Pour
comparer le passé composé et
l'imparfait, on résume leurs emplois. On
utilise le passé composé pour parler
d'une action terminée dans le passé.
Victor Hugo est né en 1802.
Je me suis mariée il y a 10 ans. On
emploie le passé composé pour raconter
une suite d'événement. Hier, je me suis
levée à 6h.
J'ai pris ma douche. Ensuite, j'ai pris
mon petit-déjeuner.
Je suis allée au travail à 7h30. Vous
voyez, on utilise le passé composé pour
parler des actions terminées dans le
passé. et pour raconter des événements
l'un après l'autre. Et maintenant
l'emploi de l'imparfait. On utilise
l'imparfait pour décrire une situation
dans le passé. Il faisait beau, le
soleil brillait, les oiseaux chantaient.
Elle habitait dans une belle maison qui
avait un petit jardin. On employa
l'imparfait pour parler des actions
répétées ou habituelles dans le passé.
Quand j'étais petite, j'avais l'habitude
de jouer sol dans ma chambre. Chaque
mercredi, il allait à la piscine. Ce
sont des actions répétées ou habituelles
dans le passé. Et maintenant, on va voir
comment utiliser le passé composé et
l'imparfait ensemble. C'est pas vraiment
compliqué. Je vous explique très
simplement. En général, on emploie
l'imparfait pour parler une situation
dans le passé et on emploie le passé
composé pour raconter un événement
soudain dans cette situation. Je vous
donne quelques exemples. Elle cuisiné
quand le téléphone a sonné. Elle
cuisiner c'est une situation longue dans
le passé le téléphone a sonné c'est un
événement soudain dans cette situation
pour mieux comprendre la combinaison de
ces deux temps, on peut employer cinq
formules. Numéro 1, quand plus imparfait
plus passé composé. Quand j'étais
petite, j'ai eu un accident de moto.
Être petite, c'est une situation à
l'imparfait.
avoir un accident un événement au passé
composé numéro 2 un parfait plus quand
plus passé composé elle cuisiné quand le
téléphone a sonné il faisait beau quand
la tempête est arrivée la situation à
l'imparfait un événement au passé
composé numéro 3 être en train de à
l'imparfait plus infini
plus quand plus passé composé. J'étais
en train de regarder la télé quand il
est arrivé la situation à l'imparfait,
l'événement au passé composé. Numéro 4.
Pendant que plus imparfait plus passé
composé. Pendant que je dormais, il a
allumé la lumière ou on peut dire il a
allumé la lumière. pendant que je
dormais. Voici la 5è et la dernière
formule.
Imparfait plus soudain tout à coup plus
passé composé.
Elle faisait la vaisselle. Soudain, elle
a entendu un bruit. Elle faisait la
vaisselle. Tout à coup, elle a entendu
un bruit. La situation à l'imparfait.
L'événement au passé composé.
Félicitations. Vous connaissez
maintenant les structures de base de la
langue française. Mais si vous ne savez
pas encore comment savoir si un nom est
féminin ou bien masculin, je vous
propose de regarder cette vidéo. Merci
de m'avoir suivi. À la prochaine.